# NoSQL개요

---

## NoSQL Database

NoSQL은 매우 넓은 범위에서 사용하는 용어로, 관계형 테이블의 레거시한 방법을 사용하지 않은 데이터 저장소를 말합니다. 또 한 데이터를 도큐먼트의 형태로 저장하며 NoSQL의 대표적인 도큐먼트 데이터베이스인 MongoDB가 있습니다. 즉 MongoDB 데이터베이스는 NoSQL기반 도큐먼트 데이터 베이스 입니다.

<br />

## NoSQL를 사용하는 경우

1. 비구조적인 대용량의 데이터를 저장하는 경우
- 관계중점이 아닌 자유로운 형태로 데이터를 저장할수 있습니다. 즉 정형화되지 않은 많은 양의 데이터가 필요한 경우 NoSQL을 사용합니다.  

2. 클라우드 컴퓨팅 및 저장공간을 최대한 활용하는 경우
- NoSQL 데이터베이스는 데이터베이스를 클라우드 기반으로 쉽게 분리 할 수 있도록 지원하여, 저장 공간을 효율적으로 사용합니다. 즉 수평적 확장의 형태로 증설하므로, 서버를 계속 분산시켜 DB를 증설할 수 있습니다.

3. 빠르게 서비스를 구축하고 데이터 구조를 자주 업데이트 하는 경우
- NoSQL데이터베이스의 경우 스키마를 미리 준비할 필요가 없어서 개발을 빠르게 할때 매우 적합합니다.

<br />

## Atlas Cloud

MongoDB에서는 아틀라스로 클라우드에 데이터베이스를 설정합니다. 아틀라스는 GUI와 CLI로 데이터를 시각화, 분석, 내보내기, 그리고 빌드하는데에 사용할수 있습니다. 아틀라스 사용자는 클러스터를 배포 할 수 있으며, 클러스터는 그룹화된 서버에서 데이터를 저장합니다.

<br />

## Cluster Deployment

인스턴스들의 모임을 클러스터라고 하며 하나의 시스템처럼 작동합니다. 단일 클러스터에서 각각의 인스턴스는 동일한 복제본을 가지고 있으며 이 모음을 레플리카 세트라고 합니다. 클러스터를 이용하여 배포할 경우, 이는 자동으로 레플리카 세트를 생성합니다.

## 용어 정리

1. 레플리카 세트
- 동일한 데이터를 저장하는 소수의 연결된 머신을 뜻하며 레플리카 세트 중 하나에 문제가 발생하더라도, 데이터를 그대로 유지할 수 있습니다.  

2. 인스턴스
- 로컨 또는 클라우드에서 특정 소프트웨어를 실행하는 단일 머신, MongoDB에서는 데이터베이스입니다.  

3. 클러스터
- 데이터를 저장하는 서버 그룹으로 여러 대의 컴퓨터를 네트워크를 통해 연결하여 하나의 단일 컴퓨터처럼 동장하도록 제작한 컴퓨터를 뜻합니다.

